# Responsi
Adzkia Rahmatillah - 21/479147/SV/19445

B3 Wise merupakan sebuah aplikasi yang dibuat untuk mengetahui sebaran dropbox sampah b3 di Kota Yogyakarta. Dropbox merupakan tempat penampungan khusus untuk B3 yang kemudian akan dikelola oleh Dinas Lingkungan Hidup. B3 Wise membantu dalam optimalisasi penyediaaan tempat penampungan sampah B3 yang ada di Kota Yogyakarta. Aplikasi B3 Wise terdiri dari menu home, maps, add data, list data dan profil. Menu home menyediakan informasi mengenai dropbox sampah yang telah disediakan oleh Dinas Lingkungan Hidup Yogyakarta. Menu Map menampilkan tampilan peta interaktif dengan titik – titik lokasi dropbox yang sudah tersedia. Menu Add data digunakan untuk menambah data titik dropbox sampah yang belum masuk kedalam database. Menu List data menampilkan list – list dari lokasi dropbox sampah yang ada dan rute ke tempat sampah tersebut. Terakhir menu profil merupakan menampilkan informasi dari pengguna dan informasi mengenai sosial media dari Dinas Lingkungan Hidup Yogyakarta. 

https://github.com/adzrhm/Responsi/issues/2#issue-2024050885

Aplikasi B3 Wise dibuat dengan menggunakan react native sebagai framework. Bahasa yang digunakan dalam pembuatan aplikasi ini adalah HTML, CSS dan JS. Aplikasi B3 Wise menggunakan plugins Leaflet JS untuk menampilkan peat interaktif dan beberapa fitur yang ada didalamnya. Penyimpanan data menggunakan Google Spreadsheets yang telah di deploy menggunakan App Script. Sehingga data yang digunakan dalam bentuk API. Untuk menampilkan tampilan seperti icon, B3 Wise menggunakan Font Awesome 5. Data sebaran dropbox yang ditampilkan didapatkan langsung dari hasil wawancara dan kunjungan ke Dinas Lingkungan Hidup Kota Yogyakarta
